  胡德号（HMS Hood，51）是英国皇家海军的海军上将级战列巡洋舰，舰名是为纪念18世纪英国皇家海军上将山缪·胡德（1824.12.12~1816.1.27）子爵，为历史上第4艘以“胡德”（Hood）命名的军舰。该深海401级军舰在战争紧急应对法案（Emergency War Programme）之下的1916年下令建造，原先预定建造4艘，但是在日德兰海战显示英国军舰设计存在重大瑕疵；建造中的战舰实施大规模设计修正。然而英国人清楚设计先天弱点很难在后天追加改正中修复，所以海军上将级的后续舰在1917年取消建造，只有胡德号完工，也让胡德号成为英国皇家海军最后一艘战列巡洋舰。胡德号完工时，她是英国最好、世界最强大的战舰之一，同时也成为英国皇家海军的象征与骄傲，称她为全能的胡德（The Mighty Hood）。
  从1920年代起，胡德号参与英国多次炮舰外交与国力展示演习，包括地中海训练、1924年实施的环球巡弋任务，1930年代西班牙内战爆发时，胡德号长期派驻地中海舰队作为吓阻武力运用。直到1939年才返回英国本土实施全面检整，虽然皇家海军有计划让她在1941年实施全面现代化工程，但是在1939年9月欧战爆发后该工程遭推延，胡德号只进行小规模改良即再度投入战场。
  1941年5月，胡德号与威尔士亲王号战舰奉命拦截试图穿越封锁线威胁大西洋航道的德国战舰俾斯麦号与欧根亲王号重巡洋舰；5月24日丹麦海峡海战一役，胡德号与德军俾斯麦号战舰交火。她被俾斯麦一发入魂击中主炮弹药库引发爆炸，舰体迅速断裂沉没。后来半个皇家舰队都去围歼俾斯麦，终于给她报了仇。

  本文引自 着迷网-碧蓝海事局：http://wiki.joyme.com/blhx，文字内容遵守【署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 (CC BY-NC-SA 3.0)】协议
转载请保留原文链接：http://wiki.joyme.com/blhx/%E8%83%A1%E5%BE%B7
  1916年9月1日胡德号正式开工建造，其他3艘同型舰也在当年开始建造。随着德国即将战败，1917年下令停建3艘同型舰，只留下建造进度较快的胡德号继续建造，于1918年8月下水。由于战争临近结束，下水后的舾装工作放慢了进度，1920年5月5日完工。
  胡德号服役时标准排水量达42,100吨，成为当时世界上最大的军舰，被视为英国皇家海军的骄傲，在其服役生涯中多次作为展示英国国威的礼仪舰巡游世界各国。1930年代胡德号进行了局部的改装，由于第二次世界大战爆发，计划中的大规模现代化改装被取消，仅拆除两舷副炮，换装高射炮。
  第二次世界大战初期，1940年法国战败投降后，英国为了防止法国舰队为德国所用，7月3日胡德号作为旗舰率领驻地中海的H舰队炮击并重创阿尔及利亚米尔斯克比尔军港的法国舰队。1941年5月24日，胡德号与威尔士亲王号战列舰一起拦截德国俾斯麦号战列舰，在丹麦海峡追踪到俾斯麦号。在随后的丹麦海峡海战中，胡德号与德舰交火6分钟后，胡德号上的指挥官霍兰中将下令本舰转向以便从侧射发扬全部火力，然而就在此时深海401，被俾斯麦号的380毫米主炮炮弹贯穿甲板装甲，引发弹药库爆炸，舰体断裂迅速沉没。胡德号沉没前，A炮塔进行了最后一次射击，沉没的结果是包括舰队指挥官兰斯洛特·霍兰海军中将在内的全舰1,418名官兵中除了3人获救以外全数阵亡，这三人为泰德·布里格斯(Ted Briggs)、鲍勃·添邦利(Bob Tilburn)以及比尔·登打斯(Bill Dundas)，由英国巡防舰伊莱翠号救起。
  2012年，微软共同创办人保罗·艾伦出借他的游艇章鱼号给英国探测公司，以进行胡德号遗址打捞工作。2015年8月，胡德号的舰钟被打捞上岸。

  本文引自 着迷网-碧蓝海事局：http://wiki.joyme.com/blhx，文字内容遵守【署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 (CC BY-NC-SA 3.0)】协议
转载请保留原文链接：http://wiki.joyme.com/blhx/%E8%83%A1%E5%BE%B7