{{面包屑}}
==舰娘分类与定位==
===驱逐舰===
　　'''驱逐舰（destroyer）'''是以鱼雷、 舰炮为主要武器，具有较强的多种作战能力的中型水面战斗舰艇，是海军舰队中重要舰种之一。驱逐舰能执行防空、反潜、反舰、对地攻击、护航、侦察、巡逻、警戒、布雷、火力支援等作战任务。它是海上作战的“多面手”。美国海军通用舰船分类符号为'''“DD”'''。
　　驱逐舰自19世纪90年代诞生以来至今已有约120年的历史，是海军最古老的舰种之一。一般意义上，现代驱逐舰以'''英国20世纪20年代的A级实验型驱逐舰'''为界。
　　驱逐舰在游戏中属于'''先锋编队（前排）'''，是最轻量的舰种，从游戏一开始就能获得，指挥官进入游戏便可以从三只驱逐舰（国服为：标枪、拉菲、Z23）中选择一只作为初始舰娘。高航速、高机动、较高雷击、较低耐久是驱逐舰的普遍特点。
　　碧蓝航线中，驱逐舰可以在装备槽中装备小口径舰炮、鱼雷、防空炮，设备槽中可以装备反潜声呐、深水炸弹及其他设备。驱逐舰以鱼雷输出作为主要输出手段，以高机动带来的高miss率作为主要生存手段。
　　驱逐舰游戏内目前一共实装99艘(不包括两艘布里，不包括四艘联动船)。
[[File:性能.jpg|400px|center]]

===轻型巡洋舰===
　　'''轻巡洋舰（light cruiser）'''是以舰炮、鱼雷为主要武器，是主要在远洋作战的大型水面战舰。用于海上攻防作战，掩护航空母舰编队和其他舰队编队，保卫己方或破坏敌方的海上交通线，也负责对陆进行火力支援。以'''1930年《伦敦海军条约》'''为界，在此之后发展的新型轻巡洋舰被称为条约型轻巡洋舰。美国海军通用舰船分类符号为'''“CL”'''。
　　轻型巡洋舰在游戏里属于先锋编队（前排），炮击、机动、航速和耐久均在驱逐与重巡之间，均衡适中，防空则高于普通驱逐和重巡。装甲一般是轻型装甲，与驱逐舰无异。
　　碧蓝航线中，轻巡舰可以在武器槽中装备中口径舰炮（小于203mm，轻巡主炮）、鱼雷或副炮（小口径舰炮，驱逐舰主炮）、防空炮，设备槽中可以装备反潜声呐、深水炸弹及其他设备。
　　目前游戏中有两类巡洋舰：体现在副武器可装备副炮还是鱼雷上。前者被称为炮巡，使用驱逐舰主炮作为副炮，在主炮开炮间隙也能维持一定的火力输出，而且第二次突破时主炮数量+1，舰炮火力非常强势；后者被称为雷巡，可以使用鱼雷进行一轮爆发输出，第二次突破后能够获得鱼雷预装填与鱼雷底座+1（特例：亚特兰大级和五十铃二破可装备驱逐主炮且防空炮底座+1，此类舰为防空特化巡洋舰），需要注意的是，雷巡也有'''魔法副炮'''的存在，不过伤害较低。目前游戏版本中，由于炮巡输出更平滑而受到青睐。
　　轻巡洋舰游戏内目前一共实装49艘（包括最高方案海王星，不包括两艘联动船）。
[[File:性能(1).jpg|400px|center]]

===重型巡洋舰===
　　'''重型巡洋舰（heavy cruiser）'''的主要用途与特征与轻型巡洋舰相似，区别在于重巡洋舰是'''1922年《华盛顿海军条约》'''以及海军列强之间博弈的产物，也被称为条约型重巡洋舰。由于《华盛顿海军条约》对辅助舰船只作了单舰吨位及武备的限制（即标准排水量不超过1万吨、主炮口径不超过203毫米的巡洋舰），而没有从总量上加以限制，所以各国就相继开始大量建造巡洋舰。这些舰艇被视为准主力舰，其火力、装甲次于战列舰。美国海军通用舰船分类符号为'''“CA”'''。
　　重型巡洋舰在游戏里属于先锋编队（前排），高炮击、较高耐久、低航速、低机动是其主要特征。火力输出间隔较大。装甲一般是中型装甲，部分如威奇塔等除外。
　　碧蓝航线中，重巡舰可以在武器槽中装备中口径舰炮（203mm，重巡主炮）、鱼雷或副炮（小口径舰炮，驱逐舰主炮）、防空炮，设备槽中'''不可以装备反潜声呐或深水炸弹'''，只能装备其他设备。
　　目前游戏中有两类巡洋舰：体现在副武器可装备副炮还是鱼雷上。前者被称为炮巡，使用驱逐舰主炮作为副炮，在主炮开炮间隙也能维持一定的火力输出，而且第二次突破时主炮数量+1，舰炮火力非常强势；后者被称为雷巡，可以使用鱼雷进行一轮爆发输出，第二次突破后能够获得鱼雷预装填与鱼雷底座+1，需要注意的是，雷巡也有'''魔法副炮'''的存在，不过伤害较低。目前游戏版本中，由于炮巡输出更平滑而受到青睐。
　　重型巡洋舰游戏内目前一共实装39艘。（包括最高方案和最上改，不包括两艘联动船）。

[[File:性能(2).jpg|400px|center]]

===战列舰 & 战列巡洋舰===
　　'''战列舰（Battleship）'''是一种以大口径火炮攻击与厚重装甲防护为主的高吨位海军作战舰艇。是能执行远洋作战任务的大型水面军舰。以海上舰炮决战和对陆火力支援为主要作战方式。在第二次世界大战结束前的若干世纪里，战列舰曾经雄霸海洋世界，独领一代蓝色风骚，是近代海军舰队不可或缺的中坚力量。美国海军通用舰船分类符号为'''“BB”'''
　　'''战列巡洋舰（Battle cruiser）'''是一种20世纪初兴建的一种大型战舰。'''英国是战列巡洋舰的先驱'''。战列巡洋舰主要承担破交与保交任务、对敌巡洋舰队进行打击、在战列线作战时承担侦察、机动作战等任务。战列巡洋舰本身可视为使用战列舰武器以及弱化的装甲遂行巡洋舰任务的船只，是要'''参与战列线作战'''的。
　　<!--'''大型巡洋舰（Large cruiser）'''是20世纪40年代，二战期间由'''美国'''最先设计的一种'''超级重巡洋舰'''，采用'''12迹305mm）'''舰炮和在重巡洋舰基础上强化的装甲。在设想上，大型巡洋舰主要承担破交与保交、作为驱逐舰和巡洋舰的领舰、压制打击敌方重巡洋舰等任务，'''避免与敌主力舰队进行炮战'''。美国海军通用舰船分类符号为'''“CB”'''
-->
在游戏中，她们均被归属于'''主力编队（后排）'''，超高炮击、超高耐久、较低机动为其主要特点。战列舰一般为重型装甲，战列巡洋舰一般为中型装甲。此外，战列巡洋舰的燃油消耗低于同级别战列舰，但炮击、耐久、装甲都弱于战列舰。
　　碧蓝航线中，她们可以装备大口径主炮、副炮与防空炮，主要任务是为先锋舰队（前排）进行火力支援。其能够装备的副炮视具体情况可能为驱逐主炮或轻巡主炮，可以清理来袭的自爆船以保护主力编队（后排）
　　战列舰游戏内目前一共实装了30艘（包括最高方案）。战列巡洋舰游戏内目前一共实装了10艘。
[[File:性能(4).jpg|400px|center]]

===航空母舰 & 轻型航空母舰===
　　'''航空母舰（Aircraft Carrier，Carrier Vessels）'''，是航母战斗群的核心，以舰载机为主要武器的军舰，主要负责空中支援和远距离打击。不管是航母的震慑力，还是实际作战能力，都在二战的战场上得到了证明，奠定了它如今在海军编制里的霸主地位，同时也见证了巨舰大炮时代的完结。美国海军通用舰船分类符号为'''“CV”'''。
　　航空母舰在游戏中被归属于'''主力编队（后排）'''，超高航空值与较高的防空是其主要特点。正规航母与轻型航母装甲为中型装甲，装甲航空母舰如光辉级为重型装甲。正规航母的消耗一般介于重巡与战巡之间，轻型航母则消耗略低。
　　碧蓝航线中，她们可以装备各种舰载机（战斗机、轰炸机、鱼雷机，视具体而定），主要任务是为先锋舰队（前排）进行航空支援，是唯一可以清除所有敌方子弹的支援方式（演习除外）。轻型航空母舰可以在设备栏中装备'''反潜飞机'''，绝大部分轻型航空母舰装备栏中有一格为防空炮。
　　航空母舰游戏内目前一共实装了19艘（不包括两艘联动船）。轻型航空母舰游戏内目前一共实装了11艘。
[[File:性能(3).jpg|400px|center]]

===维修舰===
　　'''维修舰（Repair ship，日本称工作舰）'''是一种为舰艇提供维修、整备、补给等服务的海军辅助舰艇。美国海军通用舰船分类符号为'''“AR”'''。
　　维修舰在游戏总属于主力编队（后排），不能进行炮击。装甲为轻型装甲。她们的装备栏为2个防空炮，有3个设备栏。突破可以获得防空炮+1以及损害管制+2。事实上拥有较高的防空能力和为舰队回复耐久的能力。
　　游戏中的维修舰目前只有2艘，那就是{{小图标|女灶神}}、{{小图标|明石}}。详情可点击舰娘头像查询。
　　维修舰可装备{{小图标2|舰艇维修设备T3}}，获得对应等级的维修技能（不可叠加），战斗中持续为队友回复少量耐久。
[[File:性能(5).jpg|400px|center]]

===重炮===
　　'''浅水重炮舰（Monitor）'''，在二战常被用于支援陆上军队作战，以及近海防御。因为不是海战的主力军，所以总的数量并不多。
　　浅水重炮舰这一舰种最早起源于美国南北战争期间，舰种名“Monitor”便是源自'''USS Monitor'''。但是其真正发扬光大却是在大洋彼岸的英国。一战时期，在海务大臣约翰・费舍尔勋爵的倡导下，皇家海军先后装备了“阿贝克隆比”、“克利夫勋爵”、“内伊元帅”和“黑暗界”共 4 级浅水重炮舰， 虽然一战后这些舰只大部分退役，然而他们强大的对陆支援能力却给皇家海军留下了深刻印象。
　　二战伊始， 曾经在一战期间担 任海务大臣的温斯顿・邱吉尔再次出任这一职务，为了全面提升皇家海军的对陆支援能力，他在 1939 年度的英国战时造舰计划中添加了一艘新型的浅水重炮舰，舰名为“罗伯茨”号，1941 年 5 月又追加建造了第二艘“阿贝克隆比”号，两舰舰名都取自英国历史上著名的陆军将领，这大概与它们主要从事对陆火力支援任务有关。
　　在游戏中，重炮舰属于主力舰队（后排），较低油耗、较低耐久、较低炮击、较低防空、较高机动和'''华丽的技能弹幕'''是其主要特点。装甲类型为轻型装甲。
　　碧蓝航线中，她们可以装备与战列舰相同的大口径舰炮、副炮（驱逐主炮）、防空炮。主要任务是为先锋舰队（前排）进行火力支援。其装备的副炮也可以清理来袭的自爆船。
　　重炮游戏内目前一共实装了3艘。
[[File:重炮示例.jpg|400px|center]]

===潜艇===
　　'''潜艇（Submarine）'''是能够在水下运行的舰艇，军事用途包括攻击敌人军舰或潜艇、近岸保护、突破封锁、侦察和掩饰特种部队行动等。
　　在游戏中，潜艇独立属于'''潜艇编队'''，每个编队最大三艘，超高雷击为其特点。装甲为轻型护甲。
　　潜艇游戏内目前一共实装了9艘。
　　详情请查询[[潜艇]]页面。
[[File:潜艇示例.jpg|400px|center]]
